San Lucas Kapitulo 21
Inwaras ni Jesus dagiti matana,
kat nakita na dagiti babaknang
ng agipis-pisok itikwarta adatunda ijay templo.
Nakita namat timaysa anakapang panglaw ababae
abalo anang ipisok itidwa asentimo.
Ibagak kada kayo.
Kinuna ni Jesus.
Ad-ado tiintin nagdaytoy na panglaw abalo,
ngam iti iso amin nga intinag dagiti da duma,
taindaton na ti sobra tikinabaknang da.
Ngam iso abalo,
nupay na panglaw,
inted na ti amin apagbyagna.
Pagsasaritaan idi ti sumagmamanok ka dagiti tattao,
tikinapintas ti templo,
gapo ka dagiti agkakapatag abat-bato
kansagsakot anaidaton iti Diyos.
Makitayo amin dagitoy.
Kinunanin,
Dumteng to ti tsyempo nga awan to ti uray may sa abato ditoy
amabati itiyan na.
Marbadan to amin.
Maestro,
Sinulod sodda kini Jesus.
Kaanon to amapasamak daytoy,
kananyan to tipakakitaan adimtengan ti tsyempo
apan nakaaramid na.
Agannad kayo,
ketsaan kayo apa allilaw.
Kinunanin,
Jesus.
Adon to dagiti umay,
kat aramaten dati nagan ko akon kunada.
Siyak ti Kristo,
ken asidagan ti tsyempo,
ngamdi yu patpatsin ida.
Di kay agbuteng,
numadamag yung adadagiti gubat ken riribok.
Masapol amapasamak na umunadag itoy,
ngamdi na kayat asawen,
nga asidagan ti panungpalan.
Kinunanapay,
aggukubat to dagiti nasnasyon.
Agririn na ot to dagiti pagariyan.
Addan to dagiti na kamamak aging gened.
Panagbisin,
ken angol ka dagiti na duma-duma adiso.
Ket iti tangatang.
Agparang to dagiti na kabutbuteng abanag,
ken nakaskasdaaw apagilasinan.
Ngamsakbay amapasamak dagitoy.
Tiliwenda kayto dagiti tattao,
ket idadanesda kayto.
Maidarong kayto,
ket mausig kayto itiuneg dagiti sinagoga,
ket maibalod kayto.
Gapu kanya,
maisak lang kayto kadagiti arari ken agtuturay.
Dahitan to tigundawayo amang ipakaam mo,
itinaimbag adamag,
imulayo itipanunotyo.
Diyo pagdanagan noanyan to tiisumbatyo.
Tasyaktumit lang timangted kadakayo kadagiti sao,
ken sirib adinto masupyat,
wen no masumbatan dagiti kabusuryo.
Yawat da kayto dagiti naganak kadakayo,
dagiti kakabsatyo,
dagiti kakabagyanyo,
dagiti gagayimyo.
Papatayin dan to ti sumagmamanok kadakayo.
Guraan da kayto dagiti amin at at tao gapu kanya.
Ngam awan to ti uri may salaang abuok amapukaw itiuluyo.
Babaan itipanagibtoryo,
maisalakan yon to dagiti bagbagiyo,
inton makita yon te Jerusalem alinakob dagiti armada.
Amuyon nga asidegan tipan na kadadael na.
Itikasta,
masunod na ito,
masapul akumamang dagiti adda ijay hudaya kadagiti bambantay.
Masapul apumanaw dagiti adda iti syudad.
Ket dagiti adda iti away,
sandan asumbrek sa jay.
Ta dagitoy dagiti aldaw tipan na kadusa,
tap nung matumpal ti amin akuna tinasantuan asurat.
Kaasin to dagiti masikog,
ken dagiti tagtagibyan kadagitanga aldaw.
Dumteng to tinakabot-boteng adi digra iti daytoy adaga.
Ket agdi suorto tipong toti Diyos kadagitoy atat-tao.
Addan to dagiti mapapatay itikampilan,
ket maipan to tidaduma akas balod kadagiti amin apagiliyan.
Badde-badde kento dagiti hentil te Jerusalem.
Aginga itipanagpatinga dagiti aldaw dagiti hentil.
Addan to dagiti hentil.
Dito dagiti nakaskas daaw apagilasinan itiinit.
Iti bulan, ken dagiti bituen.
Dito'y daga.
Masikuran to dagiti nasyon,
kapo itibuting da iti daranudor ti baybay,
ken kadagiti daluyon.
Matalimu daw to dagiti tat-tao itibuting da,
bayat tipanagurai da iti mapasamak iti entero alubong,
ta mawarawaran to dagiti panakabalin ti tangatang.
Kalpasan na,
agparang to ti anak ti tao nga umay iti ulit,
agraman na indaklan apan nakabalin ken dayag.
Inton mang rugi dagito'y amapasamak,
tumakder ken tumangad kayo,
ta asidegen ti pannakaisalakan nyo.
Kalpasan na,
sinaritan ni Jesus kadakwada day ito'y apang ngari.
Laglagipan nyo ti kayo nga igos ken dagiti amin akayo.
Apaman a makita'yo amang rugi nga agbulongda,
amuyo nga agbaliwen ti panawen.
Kastamet nga inton makita'yo amapasamak dagito'y,
amuyo nga asidegen ti pagaryan ti Diyos.
Tandaanan nyo amapasamak to amin dagito'y,
sakbay amatay dagiti amin atat-tao asibibyag ita.
Mapukaw to ti langit ken daga,
ngam din to mapukaw dagiti saok.
Agannad kayo,
amangan numalmes kay itinalabas apa nagragragsak.
Panangan,
ken panaginom,
ken kadagiti pakasikuran ti byag.
Amangan nukalat adunteng day tangal daw,
ket tiliwen na kayo akas iti palabog.
Taumay to day tangal daw kadagiti amin atat-tao iti amin alugar dito'y daga.
Agsalukag kayo,
agkararag kayo akan kanayon.
Tap no agdantunan anay akirid yong agiptor,
kadagiti amin amapasamak,
ken agtakder itisangwanan ti anak ti tao.
Inal daw amang isuro ni Jesus ijay templo,
ket no dumteng ti rabi i,
rumuar amapan maturog ijay bantay olibo.
Itiagsapa,
mapan dagiti tataw ijay templo tap no agdangagda ken kwana.
At itiagsapa,
pasapática ka,
ibang maghabo.
Well,
tapos yan.
Kapwa ba nyo?
Anong ginagawa mo ng многоing salang mga salang?
Boy eihan ka.
Sinugulat siyo.
purchases diyan.
Tapos,
Itipipas na diyan wang spoons,
like ito diega inay na,
bust o edo kasi,